**1. Проект "Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных"**
<br><br>Сфера деятельности: банковская сфера, кредитование.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>предобработка данных, Python, Pandas, обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок на основе статистики о платёжеспособности клиентов.<br><br>

Описание проекта:<br>
- на основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок;
- получена информация о данных;
- определены и обработаны пропуски;
- заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным;
- удалены дубликаты;
- категоризованы данные;
- один датафрейм декомпозирован на три.
<br><br>

**2. Проект "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости"**
<br><br>Сфера деятельности: интернет-сервисы, площадки объявлений.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>предобработка обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг, Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуалиция данных, предобработка данных.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.<br><br>

Описание проекта:<br>
- определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра;
- проведена предобработка данных;
- добавлены новые данные;
- построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
<br><br>

**3. Проект "Исследование продаж видеоигр"**
<br><br>Сфера деятельности: видеоигры, онлайн-продажи.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>предобработка обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  heatmap, Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, предобработка данных, корреляция данных, тестирование гипотез.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- выявить закономерности, определяющие успешность компьютерной игры.<br><br>

Описание проекта:<br>
- проанализированы насколько качественно людьми были внесены данные;
- подготовлены данные, которые позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании;
- подготовлены данные, которые помогут спланировать рекламные кампании;
- отработан принцип работы с данными, который позволит прогнозироваь продажи не только на следующий за исследуемый период год, но и на более отдалённые промежутки времени.
<br>
<br>

**4. Проект "Классификаиция клиентов телеком компании"**
<br><br>Сфера деятельности: телеком.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО, Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- На основе данных предложить клиенту тариф.<br><br>

Описание проекта:<br>
- построена модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф;
- построена модель с максимально большим значением accuracy, не менее 0.75;
- проверена accuracy на тестовой выборке.
   <br><br>
   
**5. Проект "Прогнозирование оттока клиента Банка"**
<br><br>Сфера деятельности: бизнес, инвестиции, банковская сфера, кредитование.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- определить клиента, который может уйти.<br><br>

Описание проекта:<br>
- построена модель с предельно большим значением F1-меры;
- достигнута F1-мера не менее 0.59;
- проверена F1-мера на тестовой выборке;
- измерена AUC-ROC, проведено сравнение её значения с F1-мерой.
<br><br>

**6. Проект "Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи"**
<br><br>Сфера деятельности: добывающие компании.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, регрессия, разработка бизнес-модели, финансовый анализ, Pandas, Scikit-learn, Bootstrap.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- выбрать район добычи нефти.<br><br>

Описание проекта:<br>
- построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль;
- проведён анализ возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap.
<br><br>

**7. Проект "Исследование технологического процесса очистки золота"**
<br><br>Сфера деятельности: промышленность.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, аналитика, Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn, исследовательский анализ данных.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- cпрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.<br><br>

Описание проекта:<br>
- построена модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий;
- модель предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки;
- модель помогла оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
<br><br>

**8. Проект "Исследование технологического процесса очистки золота"**
<br><br>Сфера деятельности: банковская сфера, интернет-сервисы, инвестиции, телеком.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, Python, NumPy, Scikit-learn.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- разработать модели анонимизации персональных данных.<br><br>

Описание проекта:<br>
- разработана модель для защиты данных, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось;
- разработан метод преобразования данных, по которому сложно восстановить персональную информацию;
- обоснована корректность его работы.
<br><br>

**9. Проект "Построение модели определения стоимости автомобиля"**
<br><br>Сфера деятельности: интернет-сервисы, интернет-магазины, бизнес.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, численные методы, Python, Pandas, Lightgbm.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- разработать систему рекомендаций стоимости автомобиля на основе его описания.<br><br>

Описание проекта:<br>
- построена модель для определения стоимости автомобиля.
<br><br>

**10. Проект "Прогнозирование количества заказов такси на следующий час"**
<br><br>Сфера деятельности: бизнес, интенет-сервисы, стартапы.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, временные ряды, Python, Pandas, Scikit-learn, Statsmodels.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- разработать систему предсказания объема заказа.<br><br>

Описание проекта:<br>
- загружены данные и выполнено их ресемплирование по одному часу;
- проанализированы данные;
- обучены разные модели с различными гиперпараметрами;
- сделана тестовая выборка размером 10% от исходных данных;
- данные проверены на тестовой выборке и сделать выводы.
<br><br>

**11. Проект "Обучение модели классификации комментариев"**
<br><br>Сфера деятельности:интенет-сервисы, стартапы.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>машинное обучение, МО для текстов, NLP, Python, Pandas, BERT, nltk, tf-idf.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- определить токсичность комментариев.<br><br>

Описание проекта:<br>
- построена модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75;
- модель обучена классифицировать комментарии на позитивные и негативные. 

<br><br>

**12. Проект "Анализ данные о фондах и инвестициях"**
<br><br>Сфера деятельности: фонды, инвестиции.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br>SQL, запросы.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- проанализировать данные о фондах и инвестициях и написать запросы к базе.<br><br>

Описание проекта:<br>
- проанализированы данные о фондах и инвестициях;
- написаны запросы к базе. 

<br><br>

**13. Проект "Обработка фотографий покупателя"**
<br><br>Сфера деятельности: бизнес, оффлайн.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br> машинное обучение, CV, Python, Keras.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- определить возраст по фотографии.<br><br>

Описание проекта:<br>
- построена модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 

<br><br>

**14. Проект "Прогноз оттока клиентов"**
<br><br>Сфера деятельности: телекоммуникации.
<br><br>Ключевые навыки: <br><br> машинное обучение, классификация, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.
<br><br>Задачи проекта:
<br>
- предложить оператору связи модель для возможности прогнозирования оттока клиентов.<br><br>

Описание проекта:<br>
- загружены, изучены и объединены необходимые данные;
- проведена предобработка, включая обработку пропущенных значений и категориальных признаков;
- подготовлены признаки для обучения моделей, включая создание целевой переменной;
- данные разделены на обучающую и тестовую выборки;
- проведено обучение, оптимизация моделей машинного обучения с использованием Grid Search;
- выбрана лучшая модели и произведена оценка её качества на тестовой выборке;
- исследована важность признаков в лучшей модели;
- построена и описана итоговая модель, её гиперпараметры и качество. 

<br><br>
